Les exercices sont classés par dossier bien normmé avec leurs numéro


Exercie1:
Le programme écrit pour cet exercice est mis dans un dossier nommé exrcice1.

Exercice2:

1/La valeure finale est 101.

2/ La résolution de ce problème se feras par un vérroullage de la mèmoire partagée lorsqu'un processus à accès. Et lorsqu'il fini sont traitement on déverroullée la mémoire pour qu'un autre porrais accédé.

 
3/Impémentation de la session 
Le programme se trouve dans le dossier  exercice2 dont deux fichier source :
  main.c et w.c

Le programme principal est le main.c

Exercice3


1/Les problèmes à résoudre sont:
  *Créer une mémoire partagée devant contenir un tableau  d'entiers.
  * Entrée les elements de la matrice dans la mémoire
   * Utiliser une méthodologie mathématique pouvant aider pour calculer le carré déune matrice.
   *controler l'ascès des processus à la mémoire partagée

2/Propositions de solutions aux différents problèmes identifiés.
   Pour la saisie des éléments d'une matrice dans la mémoire, elle sera faite à travers une 
boucle for et stockée dans un fichier
Ala fin de la saisie, la matrice s'affichera à l'écran et s'en suivra l'affichage de la matrice carré résultat de notre 
traitement.
Le calcul de la matrice carrée sera géré par des processus fils.
Il y aura autant de processus fils que d'éléments dans la matrice

3/Implementation:
   Le programme se trouve dans un dossier nommé exercice3.


Exercice4:


1/Les problèmes à résoudre sont: 
 *faire la copie d'un fichier du client vers le serveur.
 *se connecter au serveur
2/ Pour régler le problème de copie de fichier, il faut que le programme client envoie d'abords le 
nom du ficheir à copier au serveur qui va le créer en lecture écriture. Ensuite, le client va compter le nombre 
de caracteres dans le fichier à copier et envoyer tout ces caracteres au serveur. Ensuite, celui ci va les 
écire dans le fichier qu'il a créer. 

3/ Implémentation du programme.
Le programme du client est mis dans un dossier nommé client et celui du serveur dans un dossier nommé serveur.


Exercice5


1/Les problemes à résoudre sont:
   *la gestion d'envoie de message de façon périodique au serveur
   *la gestion de l'accès à la mémoire par les deux processus.
2/    Pour régler le problème de gestion d'envoie de message de façon périodique, 
    je vais utiliser un signal ALARM qui va se déclencher chaque 10 secondes pour demander
au client d'envoyer une requete au serveur.

3/Impléméntation :
Le programme se trouve dans un dossier nommé exercice5


 
